Los módulos HC-05 y HC-06 son módulos de Bluetooth que podemos usar para conectar comunicar con Arduino por Bluetooth.

Mucha gente puede tener la impresión de que el Bluetooth es una tecnología anticuada, que se usaba para trasmitir datos entre dispositivos, y que actualmente está en desuso. Nada más lejos de la realidad.

Bluetooth tiene la enorme ventaja de estar integrado de fábrica en la mayoría de dispositivos. Portátiles, Tablets, y Smartphones llevan integrado Bluetooth. Además, su uso es independiente del sistema operativo (Windows, Linux, Mac o Android).

Esto convierte a la tecnología Bluetooth en uno de los mejores medios para comunicarnos de forma inalámbrica con Arduino. Por ejemplo, podemos emplearlo para controlar un robot desde el móvil o Tablet, o recibir mediciones en un ordenador para registrarlas en un servidor web.



Incluso es posible programar Arduino de forma inalámbrica a través de Bluetooth, como veremos en una entrada posterior.

Los dos módulos, HC-05 y HC-06, nos permiten conectar de forma sencilla un Arduino por Bluetooth. La diferencia entre ambos módulos es que el HC-06 sólo permite recibir comunicaciones (slave) mientras que el HC-05 puede recibirlas e iniciarlas (master and server). Por tanto el módulo HC-05 es superior en características técnicas.
